Web Scraping with Python
about.me/fmasanori
Python 3 (ao instalar não esquecer de habilitar o PATH)
idle3 (no windows já vem instalado junto com o Python 3)
         no linux: sudo apt-get install idle3
Na linha de comando (cmd) executar o comando abaixo:
pip install requests beautifulsoup4 spotipy pdfminer3k selenium twitter wbdata pandas matplotlib lxml

http://phantomjs.org/download.html (deixar acessível)

01-html
02-h1
03-trechos verdes
04-texto da div
05-filhos da tabela
06-tabela sem o cabeçalho
07-preço através do último td
08-imagens com ER
08a-baixar as imagens
09-tag com 2 atributos
10-links da wikipedia
11-filtrar links
12-percorrer os links
13-outra forma de fazer 12
14-outra forma
15-outra 
16-percorrer links a partir de uma url
17-wbdata (world bank api python)
world cup api+
18-yellow pages
19-spotipy (spotify api python)
20-twitter timeline
21-twitter hashtag
22-gravar csv, twitter ao redor da Folha
        (twitter python api geolocation)
23-megasena
24-json, pegar localização do IP
25-json
26-localização dos colaboradores wikipedia
27-gravar csv de uma tabela
28-utf-8 russo
29-ler CSV
30-ler PDF
31-ler WORD
32-Form nome e sobrenome
33-Cookie
34-outra forma Cookie
35-Tela Login
36-Ajax página muda, espera tempo
37-Ajax espera o botão aparecer
38-Ajax redirect
39-CAPTCHA
40-itinerários ônibus SJC
41-lxml enunciados concursos
42-Billboard 100
43-maior número de meninas
44-Evolução menções acervo folha
	(networking Sergio, Fernanda)
for01-pizzarias próximas
geo01-Lat Long de um local
geo02-traça rotas
geo03-Local de uma Lat Long
poke01-Habilidade Battle Armor
poke02-Tipo Voadores 
mtrpires raspafamilia politistalker
rodrigoburg copa2014 basometro congresso imoveis doacoes2014

Onde conseguir ajuda? 
Garoa Hacker Clube
PyLadies
Grupo Python Programadores (FB, Telegram e lista discussão)
GruPy SP (vou repetir o curso)
PythonJournos
https://github.com/PythonJournos/LearningPython/wiki

Onde o Python fica no Windows
C:\Users\Fernando\AppData\Local\Programs\Python\Python36-32

Exercícios para aprender Python
Seu salário atual é de R$ 6500 reais. Faça um programa que calcule o novo salário com um aumento de 5%   

Pergunte a velocidade de um carro, supondo um valor inteiro. Caso ultrapasse 110 km/h, exiba uma mensagem dizendo que o usuário foi multado. Neste caso, exiba o valor da multa, cobrando R$ 5,00 por km acima de 110.

Métodos string
Marcadores print
dir e help

Faça um programa que solicite uma data  (dd/mm/aaaa) e imprima com o nome do mês por extenso. Ex.: 24 de abril de 2017

Sejam as notas = [7, 3, 2, 9, 8]. Remova a menor nota.
Sem usar sort.

Função
For
p12.py

Dicionários
jsonview
p16.py
p19.py
p22.py

Adicionais:
wbdata, pandas, matplotlib, lxml, Xlsxwriter,
xlrd

http://www3.dataprev.gov.br/infologo/
http://trabalho.gov.br/dados-abertos
