Treinamento em Raspagem de Dados para Jornalistas

Informação de instalação baseada no curso da FolhaSP

O que é necessário instalar?

Python

Atenção: existe Python 2 e Python 3, usamos a versão 3

Link de Instalação do Python3

Windows:

 No Windows dar download, habilitar o PATH e voilá

  Se você tiver um notebook, sem as atualizações do Service Pack ou se der erro de DLL, instale uma versão mais antiga, Python 3.4 é a que tem dado certo.

Linux

 Já existe, só que você chama como python3
MacOS

  Tem o pkg para instalar no link acima

  Instalar também https://www.python.org/download/mac/tcltk/

  Pela versão do seu sistema baixar do site da ActiveState

  Dúvidas: https://panda.ime.usp.br/panda/static/data/python/macos.html
IDLE:

Windows:

Já vem instalado junto com o Python 3 (IDLE Python)
MacOS:

Mudar o teclado EUA Internacional para EUA simples
Linux:

sudo apt-get install idle3
Demais bibliotecas a serem utilizadas:

Na linha de comando (cmd) executar o comando abaixo (demora um pouco):

pip install requests beautifulsoup4 spotipy pdfminer3k selenium twitter wbdata pandas matplotlib lxml tweepy uber-rides xlrd PyPDF2 

Ou

pip install -r requirements.txt
Também

Lembre que, se você usar MacOS e Linux, terá ao mesmo tempo Python2 e Python3. Então deverá instalar o pip3 e rodar o comando acima com pip3 install etc, etc.

Jupyter Notebooks

Uma opção muito utilizada são os notebooks Jupyter, acrescente o comando abaixo na linha de comando (cmd do Windows) ou terminal (Mac e Linux)
pip install numpy ipython jupyter

Após a instalação você pode usar o Python e suas bibliotecas no seu navegador preferido:
jupyter notebook

Baixar também:

http://phantomjs.org/download.html (deixar acessível)

E por último instalar o MongoDB: 
https://docs.mongodb.com/v3.4/installation/

Baixar Abraji.zip e raspa.zip (descompactar)
FAQS

1- Onde ficará o material atualizado?

  - github.com/fmasanori/treinamento
2- Tem algum livro para estudar depois?

  - Web Scraping with Python
3- Este curso estará disponível online?

 - Se eu conseguir parar de viajar tanto, prometo gravar :-)
4- Como entrar em contato com Fernando Masanori?

- about.me/fmasanori
5- Existem outros repositórios de jornalistas, com raspagens?

Sim!
- mtrpires: raspafamilia politistalker

- rodrigoburg: copa2014 basometro congresso imoveis doacoes2014
6- Onde conseguir ajuda?

 - PyLadies

 - Grupo Python Programadores (FB, Telegram e lista discuss?o)
7- Onde o Python fica no Windows?

 C:\Users\Fernando\AppData\Local\Programs\Python\Python36-32
Descrição do conteúdo de raspa.zip

01-html

02-h1

03-trechos verdes

04-texto da div

05-filhos da tabela

06-tabela sem o cabeçalho

07-preço através do último td

08-imagens com ER

08a-baixar as imagens

09-tag com 2 atributos

10-links da wikipedia

11-filtrar links

12-percorrer os links

13-outra forma de fazer 12

14-outra forma

15-outra

16-percorrer links a partir de uma url

17-wbdata (world bank api python)

world cup api+

18-yellow pages

19-spotipy (spotify api python)

20-twitter timeline

21-twitter hashtag

22-gravar csv, twitter ao redor da Folha

    (twitter python api geolocation)
23-megasena

24-json, pegar localização do IP

25-json

26-localização dos colaboradores wikipedia

27-gravar csv de uma tabela

28-utf-8 russo

29-ler CSV

30-ler PDF

31-ler WORD

32-Form nome e sobrenome

33-Cookie

34-outra forma Cookie

35-Tela Login

36-Ajax página muda, espera tempo

37-Ajax espera o botão aparecer

38-Ajax redirect

39-CAPTCHA

40-itinerários ônibus SJC

41-lxml enunciados concursos

42-Billboard 100

43-maior número de meninas

44-Evolução mencoes acervo folha

(networking Sergio, Fernanda)

for01-pizzarias próximas

geo01-Lat Long de um local

geo02-traça rotas

geo03-Local de uma Lat Long

poke01-Habilidade Battle Armor

poke02-Tipo Voadores

Inspecionar, clicar e parar. ALL > bnmp. Request headers.
